# Spring Framework 翻译试水
##翻译内容基于Spring Framework 4.3.4.RELEASE

##第一部分 Spring Framework 概览
  Spring Framework是一个轻量级的，一站式的用于创建企业级应用的解决方案。并且Spring是模块化的，你可以只使用你需要的模块，并非必须全部引用。你可以把任何web framework放在IOC容器之上，也可以只使用hibernate集成或JDBC抽象层这样的代码。Spring Framework支持声明式的事务管理，通过RMI(即Remote Method Invoke 远程方法调用)或web service来访问你的业务逻辑，并提供了几种方式用于保存数据。Spring Framework提供了一个全功能的MVC框架，这样就可以将AOP显示的集成在你的代码中。
  
  Spring是非侵入式，这就意味着在你的业务代码中通常并不依赖于framework本身。在你的封装层（比如数据访问层），在数据访问技术上一些dependencies和Spring libraries 还是存在的，但这些dependencies可以很容易的与你的基础代码分离。
  
###   1、 Spring 起步
  本文提供了Spring Framework 所有特性的说明文档，也包含了一些诸如“依赖注入”之类的习惯性说法。
  
  如果你是刚开始使用Spring，你也许可以通过创建一个Spring Boot的基础应用来使用Spring。Spring Boot提供了一个快捷简便的方式来创建可以用于生产环境的Spring 基本应用。它基于Spring Framework，遵循习惯优于配置，并设计成让你能更快的运行起来。
  
  你可以通过spring.io指导来集成一个基本的工程或采用像“构建RESTful Web Service起步”的方式。这样的方式更加容易理解，同时这些指导内容都非常注重功能本身，他们大部分都是以Spring Boot为基础构建的。这些指导内容同样包含了一些其他的Spring项目，这样当你要解决一个特殊问题的时候就可以考虑这些项目。
### 2、 Sring Framework介绍

  Spring Framework 是一个java框架，用来为开发java应用提供多方面的底层支持。Spring负责处理底层问题，让你可以专注于业务本身的逻辑。
  
  Spring允许通过POJO（简单的java对象）来构建应用，并对其应用非侵入式的企业服务。该功能用于标准的java程序模型，以及整体或部分的JavaEE。
  
  作为一个应用程序的开发者，你可以通过Spring框架得到如下便利：
  
 - 掉用Java方法用于数据库事务时，不需要非得通过事务API来解决；
 - 使一个本地的Java方法变为一个远程的程序，而无需处理远程API;
 - 使一个本地的Java方法变为一个管理操作，而无需处理JMX API;
 - 是一个本地的Java方法变为一个消息处理器，而无需处理JMS APS;
 
#### 2.1、 依赖注入和控制反转
一个java应用：不太标准的说法是一个运行范围从嵌入式程序到N层的大型服务器端企业级的应用程序，通常由很多对象协调来构成一个完整的应用程序。应用程序中的这些对象彼此依赖。

尽管Java平台提供了非常丰富的应用开发功能，但对一个整体而言，缺乏基础构建模块的整合，把这些工作留给了架构师和开发者。尽管你可以使用一些设计模式，比如工厂模式、抽象工厂、生成器模式、装饰模式以及服务定位模式等将不多的类和对象实例来组合成一个应用程序。这些模式都很简单：最佳的命名方式，模式用途的描述、在哪使用、问题的标记等等。模式以最佳的方式被形式化，这就意味着你必须的在你的应用中自己实现这些模式。
  
  
