# 第二部分 Spring Framework 4.x的新内容

### Spring Framework 4.0的新功能和增强

Spring Framework 在2004年发布了第一个版本；自从那之后，比较重要的主要版本有：Spring2.0，增加了XML命名空间和对AspectJ的支持；Spring2.5，加入了注解驱动的配置；Spring3.0通过一个强大的JAVA 5.0功能访问框架的基础代码以及特性，比如基于java的@Configuration模块。

4.0版本是Spring Framework最新的一个主要版本，并且第一个完全支持Java8.0特性。你当然可以继续在Spring中使用老版本的java，然而， 现在最低的要求已经提升到Java SE 6了。我们也在一个主要版本的适当时候移除了许多过时的类和方法。

在Spring Framework GitHb Wiki上可以获取一个升级到Spring4.0的迁移指导。

#### 3.1 改善上手体验

新的spring.io网站提供了全部系列的上手指导来帮你学习Spring。你可以在本文档第一章Spring起步里看到更多的指导。对于其他在Spring下发布的项目，新网站也给出了综合性的概览。

如果你是个Maven用户，那你可能对“材料清单”POM文件会感兴趣，他很有用处，并且在Spring Framework各个发行版上发布。

#### 3.2移除过时的包和方法

所有过时的包，很多过时的类和方法在4.0版本已经被移除了。如果你正在从Spring原来的版本升级，你应该确认你已经在过时的API中修复了所有过时的调用。

获取完整的变更，查看API Differences Report。

要注意的是可选择的三方依赖已经升到最小2010/2011（就是说Spring4集成仅支持2010年及之后的发行版本）：尤其是hibernate 3.6+，EhCache 2.1+，Quartz 1.8+， Groovy 1.8+以及Joda-Time 2.0+。规则中有一个例外，Spring 4.0要求当前的Hibernate Validator的版本为4.3+，同时对Jackson的支持现在集中在2.0+版本（对Jackson 1.8/1.9的支持到Spring 3.2都有保留；现在只是设置成了过时形式）。

#### 3.3 Java 8（以及6和7）

Spring 4.0 支持Java 8 的一些特性。你可以在Spring的回调接口里使用lambda表达式和方法引用。这是对java.time(JSR)最优先的支持。一些已有的注解已经改成了@Repeatable。你也可以使用Java 8 的参数名发现作为一个替代方案来在调试信息可用的时候来编译你的代码。

Spring保留对老版本的Java和JDK的兼容：具体包括Java SE 6(需要说的是JDK 6 的最小版本为2010年一月份发布的update18) 及以上都仍在全部支持。但是对于新开始的基于Spring 4 的开发项目，我们建议使用Java 7 或 8。

#### 3.4 Java EE 6和7

Java EE 6及以上正在被考虑和其有特殊关联的JDA 2.0、Servlet 3.0规范作为Spring Framework 4的基础。为了保持对Google App Engine和较老的应用服务的兼容性，允许在Servlet 2.5中部署Spring 4.0 的应用。但还是强烈建议使用Servlet 3.0+，同时也是开发环境中为了测试而安装Spring测试和模拟包的首要条件。

如果你是一个WebSphere7用户，请确认安装了JPA2.0功能包。WebLogic 10.3.4及以上版本需要安装JPA2.0的补丁包。这些服务器的改变都集成到了Spring4的兼容部署环境中。

一个更前瞻性的点是现在Spring Framework 4.0支持适用于JavaEE7的的规范：特别是JMS 2.0，JTA 1.2，JPA 2.1，Bean Validtion 1.1以及JSR-236 Concurrency Utilities。一般来说这些支持致力于这些规范的单独使用，比如在tomcat或一个独立的环境中。但是当Spring应用被部署到Java EE 7的服务器上时，它工作的同样很好。

要注意的是hibernate4.3是JPA 2.1的实现，因此只在Spring 4.0中被支持。一样的是hibernate 5.0是 Bean Validtion 1.1的实现。以上两个都没有在Spring Framework 3.2上正式支持。

#### 3.5 Groovy Bean Definition DSL

从Spring Framework 4.0开始，可以使用Groovy DSL来定义bean配置。概念上有点像使用XML bean定义，但Groovy DSL使用的语法更简洁。使用Groovy可以很轻松的把bean的定义直接嵌入到引导代码中。比如：
```
def reader = new GroovyBeanDefinitionReader(myApplicationContext)
reader.beans {
    dataSource(BasicDataSource) {
        driverClassName = "org.hsqldb.jdbcDriver"
        url = "jdbc:hsqldb:mem:grailsDB"
        username = "sa"
        password = ""
        settings = [mynew:"setting"]
    }
    sessionFactory(SessionFactory) {
        dataSource = dataSource
    }
    myService(MyService) {
        nestedBean = { AnotherBean bean ->
            dataSource = dataSource
        }
    }
}

```

要了解更多信息查看GroovyBeanDefinitionReader的javadoc。

#### 3.6 核心容器的改进

下面是核心容器的一些改进：

- Spring现在在注入Bean时会将通用的类型作为预选（qualifier）形式。比如你正在使用 Spring Data Repository，这时候你可以很容易的注入一个特定的实现:

```
@Autowired Repository<Customer> customerRepository.
```

- 如果你使用Spring的meta-annotation，那你现在就可以开发自定义的注解， 从原始的注解中暴露特定的属性。

- Bean现在只有在被装配到集合和数组中的时候才能被订阅。同时支持@Order注解和Ordered接口。

- 注解@Lazy现在可以在注入点和@Bean定义上使用了。

- 使用基于Java的配置开发时引入了注解@Description。

- 通过@Conditional注解加入了条件过滤bean的粗糙模型。这很像@Profile，但@Confidition允许以编程的方式来开发用户自定义的策略。

- 基于CGLIB的代理类不再要求默认的构造方法。这是通过objenesis类库提供支持的，该类库已经作为Spring Framework的一部分以内联的方式重新打包并发布。使用该策略，就不再为代理实例调用任何构造方法。

- 现在可以通过框架来管理时区了，比如在LocaleContext上。

#### 3.7 Web改进概况

部署Servlet 2.5服务器保留了一个选择，但在Spring Framework 4.0中，已经以部署Servlet 3.0环境为主。如果你正在使用Spring MVC Test Framework 你需要确认在你的测试classpath中已经有了一个Servlet 3.0的兼容jar包。

除了后面提到的WebSocket支持，其他的改进情况已经加入到了Spring的Web模块中：

- 你可以在Spring MVCY应用中使用新的@RestController注解，已经不需要在你的每个@RequestMapping方法上加上@ResponseBody了。

- 加入了AsyncRestTemplate类，提供了在开发REST客户端时的非阻塞异步支持。

- 在开发Spring MVC应用时，Spring提供了完整的时区支持。

#### 3.8 WebSocket, SockJS,and STOMP Messaging

web应用中基于WebSocket的客户端与服务端的双向交流，在新模块spring-websocket提供了全面的支持。它兼容JSR-356，Java WebSocket API。此外，提供了基于SocketJS的回退选择（即WebSocket模拟），用于尚未支持WebSocket协议的浏览器（比如 IE 10之前的的版本）。

新模块spring-messaging对STOMP提供了支持，在应用中作为WebSocket的子协议与一个用于路由的注解编程模型和处理来自WebSocket客户端的STOMP消息一起使用。因此，现在一个@Controller可以包含@RequestMapping和@MessageMapping两种方法，用于处理在联的WebSocket客户端的HTTP请求和消息。新模块也包含了原来的重要抽象，比如Spring集合项目中的Message,MessageCannel，MessageHandler以及其他作为基础服务用于基于消息的应用。

要进一步了解细节，包括更多的介绍，查看第26章WebSocket支持。

#### 3.9 测试改进

除了在spring-test模块中整理过时的代码，Spring Framework 4.0在单元测试和集成化测试中引入了一些新的特性。

- 几乎所有的注解在spring-test模块中（比如@ContextConfiguration,@WebAppConfiguration,@ContextHierarchy,@ActiveProfiles等等）都能当做meta-annotation使用，来创建自定义的组合注解，并通过一套测试来减少重复配置。

- 现在可以以编程的方式来管理活动bean的定义配置文件，实现一个自定义的ActiveProfilesResolver，并通过@ActiveProfiles的resolver属性来注册就可以了。

- 在spring-core模块中新引入了一个SocketUtils类，它可以让你扫描本机上空闲的TCP和UDP服务端口。该功能不是在具体的测试，但在编写需要用到sockets的集成测试时，可以很有帮助，比如测试启动一个SMTP存储服务器,FTP服务器，Servlet容器等等。

- 在Spring 4.0中，org.springframework.mock.web包内的模拟集合现在已经基于Servlet 3.0了。同时一些Servlet API 的模拟测试（比如MockHttpServletRequest，MockServletContext等等）进行了一些增强性的更新以及改进了可配置性。

### 4. Spring Framework 4.1新特性及增强

#### 4.1 JMS改进

Spring 4.1引入了一个很简单的基础结构，使用@JmsListener注解bean的方法来注册JMS监听器端。增加了XML命名空间来支持这种新的风格（jms:annotation-driven），并且可以使用Java配置（@EnableJms，JmsListenerContainerFactory）配置全部的基础结构。也可以使用JmsListenerConfigurer以编程化的方式注册监听端。

Spring 4.1也整理了自己的JMS支持，让你可以与 4.0引入的spring-messaging抽象相适应，就像下面这样：

- 消息监听端点签名会更加灵活，并且可以从诸如@Payload，@Header，@Headers，@SendTo的标准消息注解中受益。使用标准的消息代替javax.jms.Message作为方法参数会更适合。

- 可以获取一个新接口JmsMessageOperations，并且允许像使用Message抽象操作一样使用JmsTemplate。

最后，Spring 4.1的一些其他的改进：

- 同步请求-回复操作支持JmsTemplate

- 监听优先级可以在每个<jms:listener>标签中说明。

- 消息监听容器的恢复操作通过使用一个BackOff实现来配置。

- JMS 2.0 支持分享消费者。

#### 4.2 缓存改进

Spring 4.1使用Spring已有的缓存配置和基础层抽象可以支持JCache(JSR-107)注解；使用标准的注解没有任何变化。

Spring 4.1 显著的改善了自已的缓存抽象：

- 运行时可以使用CacheResolver来解析缓存。这样就不再需要强制性的定义缓存名称的参数value。

- 更加自定义的操作级别：缓存解析器，缓存管理器，密钥生成

- 新的类级别注解@CacheConfig允许在没有任何可用缓存操作的类级别分享通用配置。

- 使用CacheErrorHandler处理被缓存的方法可以获取更好的体验。

在Spring 4.1的缓存接口中加入了putIfAbsent方法，这是一个突破性的变化。

#### 4.3 Web改进概况

- 将已有的以ResourceHttpRequestHandler为基础的资源处理，通过新的抽象类ResourceResolver，ResourceTransformer和ResourceUrlProvider进行了扩展。许多内置的实现都支持版本化的URL（为了有效的HTTP缓存），gzip压缩资源定位，生成一个HTML5的AppCache体现，等等。查看第22.16.9节，“资源服务”。

- 为@RequestParam，@RequestHeader，@MatrixVariable的控制器方法参数增加了JDK1.8的java.util.Optional的支持。

- 在目前已经返回ListenableFuture了的基础服务（也可能是调用AsyncRestTemplate）中增加了ListenableFuture来代替DeferredResult作为返回值。

- 现在带有@ModelAttribute注解的方法的调用已经遵循内部相互依赖的顺序。查看 SPR-6299。

- 在@ResponseBody和ResponseEntity的控制器方法中支持了Jackson的@JsonView注解，用于为相同的POJO(比如简介和详情页的比较)序列化大量不同的详细信息。同时增加序列化视图类型，作为一个特殊属性下的model属性，用于支持基于视图的渲染。查看 “Jackson序列化视图”的张杰。

- 通过Jackson来支持JSONP。查看“Jackson JSONP支持”章节。

- 新增了一个生命周日，用来在控制器的方法返回值之后和写入相应之前拦截@Responsebody和ResponseEntity注解了的方法。声明一个实现ResponseBodyAdvice的注解了@ControllerAdvice的bean。内置的对@JsonView和JSONP的支持就是使用的该方法。查看第22.4.1章“使用HandlerInterceptor拦截请求”。

- 新增三个HttpMessageConverter选择：

    - Gson：比Jackson更轻量级；已经应用在Spring Android中了。

    - Google Protocol Buffers ：企业级高效的内部服务数据交换协议，也可公开后作为JSON和XML用于浏览器。

    - 基于XML序列化的Jackson可通过jackson-dataformat-xml扩展获取支持。如果classpath中有jackson-dataformat-xml，那么就会默认使用Jackson来代替JAXB2。

- 诸如JSP的视图层现在可以将名字引用到controller的映射中来构建与controller的链接了。每个@RequestMapping都有一个默认的名字。比如FooController中有一个方法handleFoo，那它的名字就是“FC#handleFoo”。命名规则是可以插入的，可以使用它的name属性来显示的命名。在Spring JSP标签库中新增了一个mvcUrl函数，可以让这种方法在JSP页面中更容易使用。查看 22.7.2章，“从视图层构建URI链接到控制器和方法”。

- @ResponseEntity提供了一个构建方式的API来引导控制器的方法指向已经准备好的服务器端相应，比如ResponseEntity.ok()。

- RequestEntity是一个新的类型，提供了构建方式的API，用于引导客户端REST代码指向已经准备好的HTTP请求。

- MVC java 配置和XML命名空间：

    - 视图解析器现在可以进行包括支持内容协商在内的配置了。

    - 视图控制器现在内置了重定向支持以及设置相应状态。应用可以在视图中使用视图控制器配置重定向URL，渲染404，发送“no content”的相应等等。

    - 更友好的内置自定义路径匹配。

- Groovy构建模板支持（基于Groovy 2.3）。查看GroovyMakeupConfigure和各自的ViewResolver以及“View”的实现。

### 4.4 WebSocket Messaging Improvements

- SocketJS(java) 客户端支持。看SocketJsClient和相同包下的类。

- 新的应用程序上下文事件SessionSubscribeEvent和SessionUnscribeEvent在STOMP客户端订阅和非订阅时发生。

- 新的“websocket”scope。看第26.4.15节“WebSocket Scope”

- @SendToUser可以仅定位一个session并且不需要授权用户.

- @MessageMapping方法可以使用“.”来代替“/”作为路径分割。看SPR-11660。

- STOMP/WebSocket监控信息的收集和日志记录。查看第26.4.17节“运行时监控”。

- 显著优化和改善了日志，即使在调试级别也应该保持高可读性和紧凑性。

- 优化了消息的创建，包括支持可变性临时消息，避免自动生成的消息ID以及时间戳生成。查看MessageHeaderAccessor的Javadoc。

- WebSocket session建立60秒内没有活动，关闭STOMP/WebSocket session。查看SPR-11884。

### 4.5 Testing Improvements

- 在TestContext framework中可以使用Groovy脚本配置集成测试的ApplicationContext加载。

    - 查看“Context configruration with Groovy script”章节了解详情。

- 通过新的API TestTransaction，测试管理的事务在事务化的测试方法中可以以编程的方式启动和结束。

    - 查看“Programmactic transaction management”了解详情。

- 使用新的注解@Sql和@SqlConfig可以在每个类或者每个方法的基础上声明式的配置SQL脚本执行。

    - 查看第15.5.8节“执行SQL脚本”了解详情。

- 自动重写系统的测试属性源和应用属性源可以通过新注解@TestPropertySource进行配置。

    - 查看“COntext configuration with test property source”了解详情。

- 现在可以自动发现默认的TestExecutionListener。

    - 查看“Automatic discovery of default TestExecutionListeners”了解详情。

- 自定义的TestExecuteListener现在可以自动的合并到默认的监听器了。

    - 查看“TestExecutionListener合并”章节了解详情。

- TestContext framework里的事务测试支持的文档进行了更充分的解释，同时增加了更多的示例。

    - 查看第 15.5.7节“事务管理”了解详情。

- 改进了一些MockServletContext，MockHttpServletRequest以及其他Servlet API的模拟。

- 重构了AssertThrows用于支持Trowable替换Exception。

- 在Spring MVC Test中， 可以JSON Assert来断言JSON响应，作为额外的选择来使用JSONPath，就像使用XMLUnit为XML做的那样。

- 可以在MockMvcConfigurer的帮助下创建McokMvcBuilder。加入这个的目的是在应用Spring Security设置的时候使其更容易，同时可以用于为第三方框架或在一个项目里封装通用的配置。

- MockRestServiceServer现在为客户端测试增加了AsyncRestTmeplate支持。


### 5. Spring 4.2中的新特性和增强

#### 5.1 Core Container Improvements

- 诸如@Bean的注解通过检测，并且默认使用Java8的方法处理，允许使用默认的@Bean方法从接口创建一个配置类。

- 配置类可以使用规范的组件类来声明@Import，允许导入混合的配置类和组件类。

- 配置类可以声明一个@Order value，即使通过classpath扫描检测，也可以按照相应的顺序进行处理（比如根据名字重写bean）。

- @Resource注入点支持@Lazy声明，类似@Autowired为请求目标bean接收懒初始化代理。

- 应用的事件基础层现在提供了一个基于注解的模型以及发布任何任意事件的功能。

    - 任何受管理的bean的public方法都可以使用@EventListener进行注解。

    - @TransactionEventListener提供了事物绑定事件的支持。

- Spring Framework 4.2 为声明和查找注解属性的别名引入了非常好的支持。新的注解@AliasFor可以用一个注解声明一对别名属性，或者将一个自定义组合注解的属性声明为一个元注解属性的别名。

    - 下列注解已经用@AliasFor进行了重新修改，用于为他们的值属性提供有意义的别名：@Cacheable, @CacheEvict, @CachePut, @ComponentScan, @ComponentScan.Filter, @ImportResource, @Scope, @ManagedResource, @Header, @Payload, @SendToUser, @ActiveProfiles, @ContextConfiguration, @Sql, @TestExecutionListeners, @TestPropertySource, @Transactional,@ControllerAdvice, @CookieValue, @CrossOrigin, @MatrixVariable, @RequestHeader, @RequestMapping, @RequestParam, @RequestPart, @ResponseStatus, @SessionAttributes, @ActionMapping, @RenderMapping, @EventListener, @TransactionalEventListener。

    - 比如，spring-test模块中的@ContextConfiguration现在可以按下面的方式声明：

    ```
    public @interface ContextConfiguration {

        @AliasFor("locations")
        String[] value() default {};

        @AliasFor("value")
        String[] locations() default {};

        // ...
    }
    ```

    - 同样，组合注解重写元注解的属性现在可以使用@AliasFor进行细粒度的精确控制，这样属性会在注解层的内部被重写。实际上，现在可以为元注解的value属性声明一个别名。

    - 比如，现在可以编写一个带有自定义属性的组合注解，并按照下面的方式重写。

    ```
    @ContextConfiguration
    public @interface MyTestConfig {

        @AliasFor(annotation = ContextConfiguration.class, attribute = "value")
        String[] xmlFiles();

        // ...
    }

    ```

    - 查看Spring Annotation Programming Model。

- 改进了Spring的一些用于查找原注解的搜索算法。比如，声明局部组合注解现在更倾向于继承注解。

- 重写元注解属性的组合注解现在可以从interface，abstract，bridge模式，@interface以及类里，标准的方法里，构造方法里，成员变量里找到。

- 可以将多个注解属性合并（转换）表示在同一个注解中，（和AnnotationAttributes实例）。

- 基于成员变量的数据绑定（DirectFieldAccessor）功能已经与当前基于属性的数据绑定（BeanWrapper）保持一致。特别是现在基于field的绑定支持对Collections，Arrays，Maps的导航。

- DefaultConversionService现在为Stream，Charset，Currency以及TimeZone提供快捷的转换功能。此类转换也可以单独添加到任何任意的ConversionService中。

- DefaultFormattingConversionService为JSR-354 Money以及Currency(classpath中已经存在“javax.money”API）的值类型：命名，MonetaryAmount以及CurrencyUnit提供了很好的支持。该功能包括对应用@NumberFormat的支持。

- @NumberFormat现在可以当做meta-annotation来使用。

- JavaMailSenderImpl新增了一个方法testConnection()，用来检测连接服务器。

- ScheduledTaskRegistrar暴露了计划任务。

- Apache commons-pool2已支持AOP池CommonsPool2TargetSource。

- 通过在XML里暴露lang:std，为脚本化的bean引入了StandardScriptFactory作为基于JSR-223的机制。支持JavaScript和JRuby等等。（注意：JRubyScriptFactory和lang:jruby现在已经过时了，建议使用JSR-223）。

#### 5.2 Data Access Improvements

- 通过AspectJ提供javax.transaction.Transactional支持。

- SimpleJdbcCallOperations现在支持命名绑定。

- 完全支持Hibernate ORM 5.0：作为JPA提供者，以及访问Hibernate原生API(已用新的包org.springframework.orm.hibernate5覆盖)。

- 嵌入式数据库现在可以自动分配唯一的名字，并且<jdbc:embedded-database>增加支持了一个新的属性database=name。查看下面的“Testing Improvments” 进一步了解详情。

#### 5.3 JMS Improvements

- 可以通过JmsListenerContainerFactory控制autoStartup属性。

- Destination回复的类型现在可以在每个监听容器中配置。

- @SendTo注解的值现在可以使用Spring的EL表达式了。

- 相应地址现在可以在运行时使用JmsResponse进行计算。

- @JmsListener已是一个可重复的注解了，可以在同一个方法上声明几个JMS容器（如果你还没在用Java8，就要引用新的@JmsListeners）。

#### 5.4 Web Improvements

- HTTP流和Server-Sent Event支持，查看“HTTP Streaming”章节。

- 内建CORS支持，包括全局（MVC Java 配置和XML命名空间）和本地（比如@CrossOrigin）的配置，查看第27章“CORS支持”了解详情。

- HTTP缓存升级：

    - 新的CacheControl builder；加在了ResponseEntity，WebContentGenerator，ResourceHttpRequestHandler。

    - 在WebRequest里改进了ETag/Last-Modified支持。

- 自定义映射注解，将@RequestMapping作为元注解。

- 在运行时注册和注销AbstractionHandlerMethodMapping中的public方法。

- AbstractDispatcherServletInitializer中的protected方法createDispatcherServlet进一步自定义DispatcherServlet实例来使用。

- HandlerMethod作为@ExceptionHandler方法的一个方法参数，特别是在@ControllerAdvice组件中方便。

- java.util.concurrent.CompletableFuture成为@Controller方法的返回值类型。

- HttpHeaders字节范围请求支持，以及静态资源服务。

- 嵌套exception的@Response检测。

- RestTemplate中的UriTemplateHandler扩展点。

    - DefaultUriTemplate暴露了baseUrl属性和路径段编码选项。

    - 扩展点同样可以用于插入到任何URI模板库。

- 在RestTemplate中集成了OkHTTP。

 - 自定义的baseUrl，用于在MvcUriComponentsBuilder的方法中替换。

 - 序列化/反序列化的异常消息现在记录为WARN级别。

- 默认的JSON前缀已经从“{}&&” 改为更阿奴按的“)]}',”。

- 新的RequestBodyAdvice扩展点；支持Jackson的内置实现，用于@RequestBody方法参数上的@JsonView。

- 使用GSON或者Jackson2.6以上的时候，处理方法的返回类型用于如List<Foo>的序列化的参数类型。

- 为脚本话的web视图引入ScriptTemplateView作为基于JSR-223的机制，重点引入了Nashorn(JDK8)的JavaScript视图模板。

#### 5.5 WebSocket Messaging Improvments

- 暴露存在的已连接的用户和订阅的信息：

    - 新暴露了一个叫“userRegistry”的SimpUserRegistry bean。

    - 使用集群服务共享实时信息（查看代理中继配置选项）。

- 使用集群服务解析用户地址（查看代理中继配置选项）。

- StompSubProtocolErrorHandler扩展点对客户端进行自定义化及控制其STOMP ERROR帧。

- 通过@ControllerAdvice组件实现全局@MessageExceptionHandler方法。

- 使用SimpleBrokemrMessageHandler支持订阅心跳和SpEL表达式“selector” heador。

- 在TCP和WebSocket上使用STOMP客户端。查看第26.4.14章“STOMP Client”。

- @SendTo和@SendToUser可以包含地址变量占位符。

- 在@MessageMapping和@SubscribeMapping方法使用Jackson的@JsonView为返回值提供支持。

- @MessageMapping和@SubscribeMapping方法中ListenableFuture和CompletableFuture作为返回值类型。

- 为XML有效负荷提供MarshallingMessageConverter。

#### 5.6 Test Improvements

- 基于JUnit的单元测试可以使用JUnit规则代替SpringJUnit4ClassRunner执行。基于Spring的集成测试可以替换运行的runner，诸如JUnit的Parameterized或第三方的runners（比如MockitoJUnitRunner）。

    - 查看“Spring JUnit 4 Rules”章节了解详情。

-  Spring MVC Test框架对HtmlUnit提供很好的支持，包括集成Selenium的WebDriver，运行基于页面的web应用测试，而不需要部署到Servlet容器中。

    - 查看第15.6.2章“HtmlUnit Integration”了解更多。

- AopTestUtils，一个新的测试工具，允许开发者获取一个潜藏对象的引用，这些对象隐藏在一个或多个Spring代理后面。

    - 查看第14.2.1章“General testing utilities”了解更多。

- ReflectionTestUtils现在支持设置获取static字段（包括常量）。

- 使用@ActiveProfiles保留了bean定义声明配置文件的原始顺序，用以支持一些情况，比如Spring Boot中基于活动配置文件的名字来加载配置文件的的ConfigFileApplicationListener。

- @DirtiesContext支持新的BEAORE_METHOD,BEFORE_CLASS以及BEFORE_EACH_TEST_METHOD模式，用来在测试前关闭ApplicationContext——比如一些垃圾测试（还没有确定的）有大量的测试，破坏了ApplicationContext原始的配置。

- 新注解@Commit，用于直接替换@Rollback(false)。

- @Rollback现在用于配置类级别的默认回滚语义。

    - 因此，@TransactionConfiguration已经过时了，并会在之后的版本中去掉。

- 使用一个新的statements属性，@Sql支持执行内嵌SQL声明。

- ContextCache现在是一个public API，用于测试中缓存ApplicationContext。这是一个默认的实现，可以根据实际自定义的缓存需要进行替换。

- DefaultTestContext,DefaultBootstrapContext和DefaultCacheAwareContextLoaderDelegate在support子包中为public类，允许自定义扩展。

- TestContextBootstrapper负责构建TestContext。

- 在Spring MVC Test框架中，MvcResult的详细情况可以被记录为DEBUG级别或者写到自定义的OutputStream或Writer。查看MockMvcResultHandlers中新的log()，print(OutputStream)和print(Writer)方法了解详情。

- 在JDBC XML命名空间 <jdbc:embedded-database>中增加支持了一个新的database-name属性。允许开发者为嵌入式数据库设置唯一的名字--比如使用SpEL表达式或属性占位符就可以配当前活动bean定义配置文件感应到。

- 嵌入式数据库可以自动的调整为一个唯一的名字，允许在不同的ApplicationContext中使用一个测试组合复用通用的数据库测试配置。

    - 查看第19.8.6节“Generating unique names for embedded databases”了解更多。

- MockHttpServletRequest和MockHttpServletResponse通过getDateHeader和setDateHeader方法对数据头格式化提供了更好的支持。


### 6 Spring Framework 4.3新特性及增强

#### 6.1 Core Container Improvements

- 核心容器异常提供更丰富的元数据，以便程式化的评估。

- Java 8 默认方法作为bean属性getter/setter来检测。

- 如果注入一个主bean，就不会创建惰性候选bean。

- 如果目标bean只定义了一个构造方法，就不再需要再指定@Autowired注解。

- @Configuration类支持构造注入。

- 任何用于指定一个@EventListener的condition的SpEL表达式现在可以引用到bean了（比如，@beanName.method()）。

- 组合注解现在可以在元注解中使用一个单一的数组组件类型重写这个数组属性。比如，@RequestMapping的String [] path属性可以在组合注解中使用String path重写。

- 如果以@PersistenceContext/@PersistenceUnit方式声明，就会选择一个基本的EntityManagerFactory bean。

- @Scheduled和@Schedules可以作为元注解使用，通过属性重写可以创建自定义的组合注解。

- @Schedule在bean的所有scope中都可以完全支持。


#### 6.2 Data Access Improvements

- jdbc:initialize-database和jdbc-embedded-database提供了一个可配置的分隔符应用在每个脚本中。

#### 6.3 Caching Improvements

Spring 4.3允许并发调用一个经同步的给定key，这样value就仅计算一次。@Cacheable中可以通过新的sync属性开启一个可选择加入的功能。该功能是Cache接口中一个重大的改动，在接口中以get(Object key, Callable<T> valueLoader)方法引入。

Spring 4.3同时改进了缓存抽象层，如下：

    - 现在在caches-related注解中SpEL表达式可以引用到bean里了（即@beanName.method()）。

    - 使用新属性storeByValue，ConcurrentMapCacheManager和ConcurrentMapCache增加支持了缓存项的序列化。

    - @Cacheable,@CacheEvent,@CachePut以及@Caching可以作为元注解使用，通过属性重写可以创建自定义的组合注解。

#### 6.4 JMS Improvements

- @SendTo可以指定在类级别，用来共享通用的回复地址。

- @JmsListener和@JmsListeners可以作为元注解来使用，通过属性重写可创建自定义的组合注解。

#### 6.5 Web Improvements

- 为HTTP HEAD和HTTP OPTIONS提供内建支持。

- @RequestMapping新的组合注解@GetMapping,@PostMapping,@PutMapping,@DeleteMapping,@PatchMapping。

    - 查看“Composed @RequestMapping Variants”了解更多

- 新的web scope组合注解@RequestScope,@SessionScope以及@ApplicationScope。

    - 查看Requst scope,Session scope,以及Application scope 了解更多。

- 新注解@RestControllerAdvice结合@ControllerAdvice和@ResponseBody的语义。

- 类级别支持@ResponseStatus，并且可以被所有方法继承。

- 新注解@SessionAttribute，用于访问session属性。

- 新注解@RequestAttribute，用于访问request属性。

- 通过binding=false属性，@ModelAttribute可以停用数据绑定。

- @PathVarible可以声明为可选项（用于@ModelAttribute方法）。

- 统一的错误输入以及自定义的MVC异常处理Throwables。

- HTTP消息转换器中统一的字符集处理，包括在多种文本内容中默认使用UTF-8。

- 在多媒体类型定义中，使用已配置的ContentNegotiationManager处理静态资源。

- 通过DefaultUriTemplateHandler，RestTemplate和AsyncRestTemplate支持严格的URI变量编码。

- AsyncRestTemplte支持请求拦截。

#### 6.6 WebSocket Messaging Improvements

- @SentTo和@SentToUser可以指定在类级别，以共享通用地址。

#### 6.7 Test Improvements

- Spring TestContext Framework中的JUnit支持要求JUnit 4.12及以上。

- SpringJUnit4ClassRunner的新别名SpringRunner。

-可以在接口上声明测试相关的注解——比如，用于使用基于Java8接口默认方法的测试接口。

- 如果默认的XML文件，Groovy脚本或者@Configuration类已经检测，那么可以完全省略@ContextConfiguration的空声明。

- @Transactional测试方法不再要求是public方法了（比如在TestNG和JUnit5中）。

- @BeforeTransaction和@AfterTransaction的方法不再要求是public，并且可以在基础Java8的接口的默认方法上声明。

- Spring TestContext Framework的ApplicationContext缓存以默认的最大值32和最近最少使用值作为阈值。最大值可以通过设置JVM系统属性或调用Spring的spring.test.context.cache.maxSize属性来配置。

- 为配置一个测试ApplicationContext新增一个ContextCustomizer API，用于将bean定义加载到context之后，以及context刷新之前。配置器可以通过第三方库全局注册，前述需要实现一个自定义的ContextLoader。

- @Sql和@SqlGroup可以作为元注解使用，通过属性重写实现自定义的组合注解。

- ReflectionTestUtil当设置或获取一个字段时，自动打开代理。

- 服务端Spring MVC Test支持对具有多个值的响应头的预期。

- 服务器端Spring MVC Test解析表单数据请求内容，并填入请求参数。

- 服务器端Spring MVC Test支持调用处理器方法的类似模拟的断言。

- 客户端REST测试支持允许指示对一次请求的期望时间是多少，以及是否忽略期望声明的顺序。

- 客户端REST测试支持对请求体中的表单数据的期望。

#### 6.8 新类库和服务器的支持

- Hibernate ORM 5.2(仍然支持4.2/4.3以及5.0/5.1，3.6已过时)

- Hibernate Validator 5.3(向下兼容4.3)

- Jackson 2.8(spring 4.3最低为2.6及以上)

- OkHttp 3.x (同样支持2.x)

- Tomcat 8.5以及9.0的里程牌

- Netty 4.1

- Undertow 1.4

- WildFly 10.1

此外，Spring Framework 4.3 在spring-core.jar中加入了更新后的ASM 5.1，CGLIB 3.2.4以及Objenesis 2.4。
